[[toc]]



### 问: FirPE写入器选项要设置吗？怎么设置？
答: 一般默认设置即可，无需手动再设置。

### 问: 这个WinPE有没有ISO文件？在哪里下载？
答: 有的，为方便制作启动盘已与FirPE写入程序合并。打开FirPE安装包点击“生成ISO”按钮，选择ISO文件位置，即可生成ISO文件进行镜像刻录、虚拟机测试等操作。

### 问: WinPE是否带有一键还原或类似于一键还原的功能？都支持什么格式？纯净吗？
答: 有的，EasyRC支持 GHO WIM SWM ESD ISO，DISM++支持 WIM SWM ESD。工具保证无病毒无推广无流氓。

### 问: 怎么判断我的电脑是新机型还是旧机型？
答: 一般直接进入Win11PE，Win11PE无法进入时则考虑Win03PE。

### 问: 为什么启动U盘只显示Win11PE菜单选项？没有其他的选项？
答: 正常现象，BIOS启动模式才会显示引导菜单，UEFI启动模式只能引导Win11PE，故仅显示Win11PE菜单项。

### 问: Win11PE可以连接WIFI吗？
答: 一般是支持的。Win11PE默认自带了大部分网卡驱动，但还无法支持所有的网卡设备，如遇到无法正常使用网络的设备您可自行下载设备网卡驱动并放置相应位置。

### 问: 为什么启动盘制作完成后只能看见EFI分区？
答: 启动盘制作失败，请重新制作。

### 问: 为什么进入WinPE后有个128G的X盘？
答: X盘是在内存中的一个盘，可以理解为WinPE的系统盘，由于其大小无法动态调整，故设置为128G。（这并不意味着有128G的内存空间可用，实际可用空间仍为物理内存大小）。

### 问: 为什么生成ISO文件后的“数据区文件.zip”是什么？
答: 此文件为WinPE自定义目录，可选项，如有需要可解压至U盘。

### 问: 为什么制作U盘启动盘后显示两个盘？
答: 正常现象，从Win10开始原生支持U盘分区，目前还没有办法完全隐藏U盘启动分区（EFI分区）。

### 问: 为什么Win03PE蓝屏？
答: 多半是新机型，新机型直接进入Win11PE就可以了。

### 问: 为什么进不了WinPE(卡LOGO)？
答: 可能是硬盘的问题，可以用DOS版DiskGenius修复硬盘试试。

### 问: FirPE内核是哪里来的？是修改别人的吗？
答: Win11PE采用Win10XPE生成，Win03修改自USBOS内核。

### 问: FirPE有没有后门/暗柱之类的？初始化配置有没有加密？为什么里面的文件杀毒软件会报毒？
答: 系统保证无病毒无推广无流氓。因WinPE内软件特殊（涉及格式化硬盘、修改系统密码等高危操作），且加之编写语言的不同，自然报病毒。如还不放心，可查看PECMD.ini配置文件（未加密）。

### 问: 这款WinPE系统能不能直接安装在电脑上当主系统用？
答: 可以但不建议。WinPE只是一个预安装环境，宗旨是维护系统，永远无法替代20G左右的桌面系统。

### 问: 这款WinPE系统能不能本地安装在其他盘？我希望重装后也能保留WinPE。
答: 目前没有提供安装位置选项也无计划提供。因为WinPE系统安装在本地需要建立引导菜单，而重装后即便WinPE文件得到保留但WinPE的引导也依然会丢失。

### 问: WinPE的系统母盘是什么？在哪里下载？
答: WinPE是以系统母盘为基础所制作的维护系统，一般系统母盘采用微软原版系统，可以在MSDN下载。

### 问：EFI区、UD区的大小怎么设置？要设置多大？
答：默认配置即可。EFI区包含ISO内所有文件，可设置大一些。UD区仅包含Grldr引导文件，故无需设置太大，默认设置即可。

### 问: 写入模式怎么设置？应该选择哪个？
答：默认选项即可。如此模式制作失败可选择其他写入模式。

### 问: 数据区格式怎么选择？推荐选择哪个？
答：默认选项即可。一般为“exFAT”，但WinXP不支持此格式。而NTFS支持，但对U盘寿命有一定的影响。

### 问：WinPE制作失败怎么办？
答：可尝试在主界面里选择其他写入模式。如所有的写入模式均失败请检查U盘是否有问题。

### 问: 一直卡在“写入数据到EFI区”怎么办？
答：请耐心等待。此步骤为写入PE到U盘，具体时间因U盘而异。

### 问：为什么模拟测试显示“There isn't enough memory available to create a ramdisk device”？
答：正常情况，模拟测试仅测试U盘是否可引导，而无法进入PE，故提示内存不足。

### 问: 怎么把WinPE安装到硬盘里？让系统启动时可以选择PE？
答：打开FirPE后点击“本地安装”，耐心等待完成即可。

### 问: 提示“解压FirPE镜像失败！请重试或校验FirPE.iso”怎么办？
答：重试或重新下载FirPE.iso。

### 问: 怎么恢复U盘？我不想用FirPE了
答：在FirPE写入器里点击“还原空间”即可。注意：您的U盘资料将被清空，请注意备份您的个人资料。

